# Забезпечення відповідності законодавству в сфері кібербезпеки за допомогою СУІБ
Цей проєкт призначений для операторів критичної інфраструктури, урядових установ та військових організацій, але може також використовуватись і іншими організаціями.
В рамках проєкту сформовано перелік потенційно застосовного законодавства ЄС, України та вимог регуляторів, які потім були порівняні з процесами, визначеними NIST Cybersecurity framework.
Крім того, додано співвідношення 601 постанови Адміністрації Держспецзв'язку та NIST Cybersecurity framework для однозначнішого трактування стандарту, оскільки переклад стандарту, запропонований в рамках постанови є недостатньо якісним для роботи.

## Зміст
* [Загальна інформація](#Загальна-інформація)
* [Ціль проєкту](#Ціль-проєкту)
* [Відповідність зовнішнім вимогам](#відповідність-зовнішнім-вимогам)
* [Стан проєкту](#стан-проєкту)
* [Можливості для покращення](#можливості-для-покращення)
* [Контакти](#контакти)

## Загальна інформація

### Ціль проєкту
Ціллю даного проєкту є створення зручного робочого інструменту, за допомогою якого можна буде забезпечувати відповідність вимогам закону Євросоюзу, України та регуляторів в сфері кібербезпеки при розбудові системи управління інформаційною безпекою (СУІБ) в організації та створенні та адаптації політик NIST Cybersecurity framework (далі - NIST CSF).
> [!WARNING]                                   
> Встановлене співвідношення NIST CSF з вимогами є лише думкою автора та не має юридичної сили.

У проєкті використовуються тільки дані з відкритих джерел.

### Відповідність зовнішнім вимогам
- [x] NIST Privacy Framework
- [x] Фреймворки, відповідність яким визначена в NIST CSF: COBIT, ISO 27001 та інші.
- [x] NIS2
> [!NOTE]                                   
> NIS2 - це новий регламент Європейського Союзу, який посилює захист критичної інформаційної інфраструктури (КІІ) від кібератак. Він вступає в силу 28 червня 2024 року. Його вимоги будуть застосовні після інтеграції України до Євросоюзу і до українських операторів ОКІ.
- [x] General Data Protection Regulation (GDPR)
- [ ] Закони України в сфері кібербезпеки
- [ ] Укази Президента України
- [ ] Постанови Кабінету міністрів України
- [ ] Накази Адміністрації Держспецзв'язку
- [ ] НД ТЗІ


### Стан проєкту
Проєкт ще в розробці, оскільки необхідно:
- [ ] завершити аналіз регуляторного впливу для типової організації критичної інфраструктури
- [ ] провести локалізацію шаблонів політик NIST CSF 1.1 українською мовою - наразі доступний тільки машинний переклад.
- [ ] оновити проєкт до версії NIST CSF 2.0, коли вона буде офіційно затверджена.
- [ ] розробити інтеграцію НД ТЗІ.
- [ ] розробити інструкцію з використання.

### Контакти
Буду радий зворотньому зв'язку та побажанням: [Ivan Gokin](https://www.linkedin.com/in/ivan-gokin-2ba0a4136/)
